El libro de Éxodo, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público, narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 38
Igualmente hizo el altar del Holocausto de madera de Sitim, su longitud de cinco codos, y su anchura de otros cinco codos, cuadrado, y de tres codos de altura.
E hísole sus cuernos a sus cuatro esquinas, los cuales eran de la misma pieza, y cubrió lo de metal.
Hizo a sí mismo todos los vasos del altar, calderas, y tenazas, y tazones, y garcios, y palas. Todos sus vasos hizo de metal.
E hizo para el altar el enrejado de metal, de hechura de red, que puso en su cerco por debajo, hasta el medio del altar.
Hizo también cuatro anillos de fundición a los cuatro cabos del enrejado de metal, para meter las varas.
E hizo las varas de madera de Sitim, y cubrió las de metal, y metió las varas por los anillos a los lados del altar, para llevarlo con ellas.
Hueco lo hizo, de tablas.
También hizo la fuente de metal, con su vasa de metal, de los espejos de las que velaban a la puerta del Tabernáculo del Testimonio.
Hizo a sí mismo el atrio. A la parte austral del mediodía, las cortinas del atrio eran de cien codos de lino torcido, sus columnas veinte, con sus veinte vasas de metal, los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
Y a la parte del aquilón, cortinas de cien codos, sus columnas veinte, con sus veinte vasas de metal, los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
A la parte del occidente, cortinas de cincuenta codos, sus columnas diez y sus diez vasas, los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
Y a la parte oriental, al levante, cortinas de cincuenta codos. Al un lado cortinas de quince codos, sus tres columnas y sus tres vasas.
Al otro lado, de la una parte y de la otra de la puerta del atrio, cortinas de a quince codos, sus tres columnas y sus tres vasas.
Todas las cortinas del atrio alrededor eran de lino torcido, y las vasas de las columnas eran de metal, los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
Asimismo las cubiertas de las cabezas de ellas de plata, y todas las columnas del atrio tenían molduras de plata.
Y el pabellón de la puerta del atrio fue de obra de recamado, de jacinto y púrpura y carmesí y lino torcido.
La longitud de veinte codos, y la altura en el ancho de cinco codos, conforme a las cortinas del atrio.
Y sus columnas fueron cuatro con sus cuatro vasas de metal, y sus capiteles de plata, y las cubiertas de los capiteles de ellas y sus molduras de plata.
Y todas las estacas del tabernáculo y del atrio alrededor fueron de metal.
Estas son las cuentas del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio, lo que fue contado de orden de Moisés por mano de Isamar, hijo de Arón, sacerdote, para el ministerio de los Levitas.
Ibesaleel, hijo de Uri, hijo de Ur, de la tribu de Judá, hizo todas las cosas que Jehová mandó a Moisés.
Y con él estaba Aoliab, hijo de Isamar, de la tribu de Dan, artífice y diseñador, y recamador en jacinto y púrpura y carmesí y lino fino.
Todo el oro empleado en la obra, en toda la obra del santuario, el cual fue oro de ofrenda, fue veintinueve talentos y setecientos y treinta y cinco ciclos, según el ciclo del santuario.
Y la plata de los contados de la congregación fue cien talentos y mil setecientos setenta y cinco ciclos, según el ciclo del santuario.
Medio por cabeza, medio ciclo, según el ciclo del santuario, a todos los que pasaron por cuenta de edad de veinte años y arriba, y que fueron seiscientos treinta mil quinientos cincuenta.
Hubo además cien talentos de plata para hacer de fundición las basas del santuario y las basas del velo. En cien basas, cien talentos, a talento por baza.
Y de los mil setecientos setenta y cinco ciclos, hizo los capiteles de las columnas y cubrió los capiteles de ellas y las signó.
Y el metal de la ofrenda fue setenta talentos y dos mil cuatrocientos ciclos, del cual hizo las basas de la puerta del tabernáculo del testimonio y el altar de metal,
y su enrejado de metal, y todos los vasos del altar, y las basas del atrio alrededor, y las basas de la puerta del atrio, y todas las estacas del tabernáculo, y todas las estacas del atrio alrededor.
Fin del capítulo treinta y ocho